<H1>Проект по переделке освежителя воздуха Airwick.</H1>
<p>Основное назначение переделки: увеличить интервалы между срабатываниями освежителя и добавить интерактивность (исключить срабатывание освежителя при нахождении человека в помещении и выполнить срабатывание после того, как человек покинет помещение, при условии, что человек там находился достаточно долго).</p>
<p>В качестве контроллера используется Attiny 13A, как одна из самых дешевых и распространенных МК. В качестве датчика света используется красный светодиод в прозрачном корпусе. Работа датчика основана на способности светодиода накапливать заряд (паразитная емкость). Кроме того светодиод выполняет свои прямые обязанности, используется в качестве индикатора работы устройства.</p>
<p>В режиме покоя схема потребляет 6-7 микроампер. Раз в 8 секунд контроллер просыпается, опрашивает датчик. После этого на 1 мс вспыхивает светодиод. Двигатель включается на 500 мс, дальше крутится по инерции, обратно его крутит клапан баллона. Средний потребляемый ток двигателя 100 миллиампер. При таком режиме алкалиновых батарей хватит надолго.</p>
<H2>Алгоритм работы устройства:</H2>
1) «пшикаем» через равные промежутки времени, напр. раз в час, при условии, что свет выключен то есть в помещении никого нет.<br>
2) если свет включается, запускаем таймер.<br>
3) когда свет выключается:<br>
  1. если прошло мало времени (напр. меньше 2.5 минут), пшикать не надо.<br>
  2. если прошло больше, «пшикаем» и сбрасываем таймер.<br>
Если после последнего срабатывания прошло меньше 15 минут, то не «пшикаем», так как аэрозоль еще не выветрился.<br>
4) если свет долго не выключается (напр. больше часа), значит забыли выключить, продолжаем брызгать.<br>
<hr>
<p>В текущей версии прошивки 3 режима: "пшикаем" через час, 3 часа и 6 часов. По умолчанию стоит 2 режим. Минимальное время включения света 2.5 минуты. По <a href="https://cxem.net/house/1-464.php">ссылке</a> мой проект на сайте паяльник, там есть первая версия прошивки с возможностью выбора минимального времени включения света.</p>
